ကျွန် တော် တို့ ဟာ ၃၂.၁၂ ကို
ဝ.၅ နဲ့ မြှောက် ရ မယ်။
ဒ သ မ ကိန်း ကို မြှောက် မယ် ဆို ရင်
ကိန်းပြည့် တွေကိုမြှောက်သလိုပဲ မြှောက်ရမယ်။
မြှောက်နေတဲ့ကိန်းနှစ်ခုရဲ့ဒသမကိန်းရဲ့နောက်မှာရှိတဲ့
နေရာကိုရေတွက်ရမယ်။
အဖြေမှာအဲ့ဒီနေရာတွေကပြန်ပါမှာမို့ လို့ ပါ။
ကျွန်တော်ပြောနေတာတွေကိုသိအောင်ပြပါမယ်
ဒါဆိုဒီကိန်းနှစ်ခုကိုရိုးရိုးလေးပဲမြှောက်လိုက်ရအောင်
၃၂.၁၂ နဲ့ ဝ.၅ ကို မြောက် ရ မယ်။
ရေး တဲ့ အ ခါ နှစ် ခု လုံး ကို
ညာဘက်ဘေးတိုက်ပဲရေးလို့ရတယ်။
ဒသမတွေကို မေ့ထားလို့ရတယ်။
အခုတော့ဒသမတွေ ရေးရမည့်နေရာမှာရေးကြရအောင်။
(သို့) ၃၂၁၂x ၅ လို့လည်းသဘောထားလို့ရတယ်
နောက်မှ ဒသမကိန်းကိုစဉ်းစားမယ်။
စ မယ် နော်
၃၂၁၂ ကို ၅ နဲ့ မြှောက် မယ် ဆို ရင်
၅ အမြှောက် ၂ က ၁၀
၁ ကို မှတ်
၅ တစ် လီ ၅ အ ပေါင်း ၁ ဆို တော့ ၆
၅ အ မြှောက် ၂ က ၁၀
၁ ကို မှတ်
နောက်ဆုံး၅ x ၃ က ၁၅ ။ ၁ ပေါင်းaတာ့ ၁၆
အ ခြား မြှောက် စ ရာ မ ရှိ တော့ ဘူး။
၀၅ နဲ့ မြှောက် ရင် အ ကုန် လုံး ကို
၀ နဲ့ လိုက် မြှောက် နေ စ ရာ မ လို တော့ ဘူး။
ဝ ပဲ ရ နေ မှာ လေ။
၃၂၁၂ ကို၁၂ နဲ့ မြှောက်ရင် ဒီကိန်း ပဲ ရ မယ်။
အခုaတာ့ ဒသမaတွ အ လှည့် ရောက် ပြီ။
မြှောက်တဲ့ကိန်းနှစ်ခုမှာပါတဲ့
ဒသမအaရအတွက်တွေကို
ရေတွက်ရမယ်။
ဒါဆိုကျွန်တော်တို့မှာ ၁, ၂, ၃ နေ ရာ ရှိ မယ်
မြှောက်နေတဲ့ကိန်းနှစ်ခုရဲ့ နောက်
ညာဘက်မှာပေါ့
ကျွန်တော်တို့အဖြေရဲ့ ညာဘက် မှာ
နေရာလေးတွေ ရှိ တယ်။
ဒသမက ၁,၂ ,၃ ။ ၃ နေ ရာ ဖြတ် ရ မယ်။
ဒါဆို၃၂.၁၂ နဲ့ ဝ.၅ မြှောက် တာ ၁၆.၀၆၀ ရ တယ်။
ဒီနားမှာကပ်နေတဲ့ ဝ ကိုဖယ်ပစ်လို့ရတယ်။
ဘာလို့ဆိုဒီမှာသူနဲ့ဆိုင်တဲ့တန်ဖိုးမရှိဘူး
ဒါဆို ၁၆.၀၆ လို့ပဲရေးလို့ရတယ်။
နောက်ဆုံးလုပ်ရမှာက
အဓိပ္ပါယ်ရှိမရှိ သေချာအောင်လုပ်ဖို့ပါ
၃၂ နီးနီးတန်ဖိုးရှိ တဲ့ဂဏန်း နဲ့
ဝ.၅ ကို မြှောက် တယ်။
ဝ.၅ ဆို တာ ၅/၁၀
(သို့) ၁/၂ နဲ့ တူတယ်ဆိုတာသိရမယ်
၃၂.၁၂ နဲ့ ၁/ ၂ ကို မြှောက်နေတာပေါ့။
၃၂.၁၂ ရဲ့တစ်ဝက်ကဘာဖြစ်မလဲစဉ်းစားကြည့်ရအောင်။
၃၂ ရဲ့တစ်ဝက်က ၁၆။ ဝ.၁၂ရဲ့တစ်ဝက်က ဝ.၀၆။
ဒါဆိုအဖြေကလုံးဝကို အဓိပ္ပါယ်ရှိပါတယ်။